Era Paleozoică a fost un interval de timp geologic major care a început acum 538 de milioane de ani în urmă odată cu explozia 
cabriană, care a avut o diversificaţie excepţională de animale marine, şi care s-a terminat acum 252 de milioane de ani în urmă
cu extincţia permiană, considerată fiind cea mai mare extincţie din istoria Pământului.

Motivul expansiunii rapide de viaţă din această eră poate fi relatată în dezvoltarea plantelor capabile să susţină procesul de
fotosinteză şi, astefel, să elibereze oxigen în atmosferă. Înaninta acestei perioade, în atmosfera Pământului se aflau cantităţi
neglijabile de 	oxigen, iar animalele, la care trasnferurile de energie implicând procesul de respiraţie sunt esenţiale, nu au
putut să se dezvolte.
În timpul Faneroyoicului, Pământului şi-a aumat treptat configuraţia şi trăsăturile fizice actuale prin procese precum deriva
continentală, formarea munţilor şi glaciaţiunea continentală.Astfel, deşi eonul Fanerozoic reprezintă doar aproximatim ultima
optime din timpul scrus de la formarea scoarţei terestre, importanţa sa depăşeşte cu mult durata sa relativ scurtă.

Aceasta poate fi împărţită în 6 mari perioade, de la cea mai veche până la cea mai nouă sunt:
-Cambriană (538-485 de milioane de ani in urmă)
-Ordoviciană (485-443 de milioane de ani in urmă)
-Siluriană (443-419 de milioane de ani in urmă)
-Denoviană (419-358 de milioane de ani in urmă)
-Carboniferă (358-298 de milioane de ani in urmă)
-Permiană (298-252 de milioane de ani in urmă)

Cambrianul:
În ceea ce priveşte viaţa, aceasta se diversifică, iar in oceane trăiau conodontele (cordate marine asemănătoare ţiparilor) şi
peştii agnaţi (fără maxilare). Trilobiţii erau o prezenţă obişnuită în apele cambrianului şi prezentau o mare varietate de forme, 
dimensiuni şi moduri de viaţă. Ei sunt unii din strămoşii artropodelor actuale, grup din care fac parte insectele, crustaceele, 
scorpionii şi păianjenii.

Ordovicianul:
Pe parcursul acestei perioade putem observa apariţia unora antropode cum ar fi: trilobiţi, scropioni de mare si brahiopode. De
asemenea, moluştelea au avut o mare extindere evoluţionară. Cefalopodele, bivalvele şi gastropodele au predominat în mări.
Spre sfârşitul ordovicianului are loc o extinctie, în cursul căreia dispar 50% din toate speciile marine. Cauzele acestei 
extincţii poate fi datorate unei scăderi a dioxidului de carbon atmosferic, scăderea nivelului mării, glaciaţie sau explozia unei
supernove.

Silurianul:
Pe parcursul acestei perioade, s-au dezvoltat grupuri de animale precum artropodele.















